# magister

Здесь мы пытаемся собрать и поддерживать в актуальном состоянии информацию о
существующих магистратурах в РФ на когнитивную и околокогнитивную
тематику. Цель создать своего рода справочное пособие и, быть может,
поспособствовать сплочению научного когнитивного сообщества РФ.

Работы выполняются по заказу [TCTS](http://thinkcognitive.org/ru/).

Если вы, о читатель сих строк, имеете желание и возможность чем-либо помочь, то
мы с радостью примем вашу помощь. Ниже в этом файле описано что именно нам надо
(пока лишь предварительно, информация будет уточняться), а если у вас есть
какие-либо вопросы, мы с радостью на них ответим. Вы можете связаться с нами,
например, через [issues](issues), создав issue с вашим вопросом.

## Формат данных

Субж пока очень приблизительно понятен, но суть примерно следующая. На каждый
ВУЗ выделяется отдельный файл, в котором заголовком первого уровня название
ВУЗа. Запись о конкретной магистратуре начинается с заголовка второго уровня
(он может звучать как угодно, эта информация чисто для вида), за которым
следует список элементов вида "ключ: значение". Используемые на данный момент
ключи: ВУЗ, Факультет, Специальность. То есть выглядеть это должно примерно
так:

	- ВУЗ: СПбГУ
	- Факультет: [ФСИиН](http://artesliberales.spbu.ru/)
    - Специальность: [Когнитивные исследования](https://spbu.ru/postupayushchim/programms/magistratura/kognitivnye-issledovaniya)

За этим списком может следовать заголовок третьего уровня со специальным
названием "Обоснование". Этот заголовок начинает раздел, в которой можно писать
произвольную информацию, в том числе и с использованием заголовков уровней
больше третьего. Эти все данные пойдут в столбец "Комментарий".

Важно придерживаться этих правил, поскольку данные эти впоследствии будут
подвергаться обработке, например, на их основе может быть создан каталог
магистратур на сайте TSTC, а для этого очень полезно иметь возможность
обрабатывать данные алгоритмически. Для обработки их и экспорта в CSV создана
программа [magreader](https://github.com/amty/magreader), которая на текущий
момент больше похожа на Proof-of-Concept, нежели на программу обработки и
экспорта, и она будет меняться вместе с данными, но и тем не менее, важно
придерживаться этого формата.
